Felicitações de Aniversário,
Nova Delhi, Índia, 20.03.2001
Eu Me inclino a todos aqueles
que encontraram a verdade…
e a aqueles que ainda estão
tentando encontrar.
O maior problema dos
seres humanos é,
surpreendentemente, que eles
não conhecem a si mesmos.
Eles não sabem quais poderes eles têm,
eles não sabem quais qualidades eles têm,
eles não sabem que altura
podem alcançar.
Esse é o principal problema da
ignorância sobre si mesmo.
Se você pudesse apenas despontar
em seu coração…
e começar a pensar sobre a vida
espiritual que você poderia ter,
você saberia que você é um tesouro,
um tesouro de poderes de amor,
poderes de justiça e
poderes de sabedoria.
O problema é que nós não temos
ideia do que somos…
e os Sahaja Yogis também,
eles são tão humildes…
que eles não se dão conta dos
poderes que eles têm,
e às vezes, Eu acho que eles
são um pouco tímidos…
para falar sobre a Sahaja Yoga
ou para falar para os outros,
porque eles acham que isso pode
ser o ego deles que está maior.
Agora, Eu tenho de lhes dizer uma
coisa: o ego sempre se esvaziará,
sempre se esvaziará quando
vocês encararem a sociedade.
A menos e até que vocês
encarem os outros.
seu ego não pode reduzir.
Agora, como?
O ego está lá quando vocês pensam...
que os outros são melhores
do que vocês,
quando vocês têm medo de dizer
que eles têm de se transformar…
e quando vocês estão preocupados de
que estão sendo muito agressivos.
Se você é um Sahaja Yogi e se está
meditando todos os dias,
você está se limpando.
Você tem um poder dentro de si
mesmo que mostrará seus resultados.
Isso mostrará seus poderes e a
manifestação de uma maneira tão grande…
que você começa a se surpreender
consigo mesmo: "Isso é o que eu sou?"
Com o despertar da Kundalini,
o que acontece…
é que todas essas coisas insignificantes,
como chamamos em Sânscrito, "Shadripus",
todos elas desaparecem, mas devemos
encarar a nós mesmos.
Algumas pessoas na
Sahaja Yoga acham:
"Nós podemos nos tornar pessoas
muito importantes",
ou "alcançaremos grandes
posições", e tudo mais.
Esse não é o ponto. Isso não é externo.
Isso não é a ambição externa,
mas sim a luz interior que tem
de brilhar através de vocês.
Todos vocês são muito inteligentes
e são especialistas, Eu devo dizer,
no que diz respeito ao conhecimento
dos chakras.
Mas e quanto ao conhecimento
de si mesmo?
Você sabe sobre si mesmo, o que você
pode fazer, do que você é capaz?
Esse é o ponto que não
estamos entendendo.
Tudo bem, isso é o desejo interior,
porque você obteve sua Realização do Si.
Mas ainda falta uma coisa em você, é
uma completa confiança em si mesmo...
que você sabe a verdade.
E, como as pessoas que sabem a
verdade, o que você tem de fazer…
é difundir a verdade para fazer essa
escuridão da ignorância perecer.
Mas na Sahaja Yoga também, Eu tenho
visto pessoas que quando elas vêm,
elas começam a ter ideias sobre si
mesmas e a tentar organizar as coisas.
Elas fazem todos os tipos
de coisas. Eu sei disso.
Em vez disso, se você tiver uma
imagem completa de si mesmo,
do que você é capaz e o que você pode
alcançar dando Realização aos outros,
fazendo com que eles compreendam
quais são os poderes deles,
não os seus, quais são os poderes deles,
o que eles podem alcançar,
Eu lhes digo, nós poderemos ir muito
rápido com a divulgação da Sahaja Yoga.
Mas esse medo de que possamos
desenvolver o ego,
há muitos que têm esse tipo
de ideia sem sentido.
Você não pode.
Porque quanto mais você meditar,
mais você irá encarar a si mesmo,
você saberá que você tem muitas
coisas grandiosas dentro de você,
exatamente como um depósito de joias.
Você deve se respeitar e você deve saber
dentro de si mesmo o que você obteve,
não o que você quer alcançar
externamente.
Por exemplo, há alguns que tentam
ser, digamos, líderes, isso, aquilo.
Isso é tudo insensatez,
não tem nenhum valor.
A melhor coisa é saber
que você é um tesouro…
de grande sistema de valor dentro de
você e você pode despertar isso.
Você tem poderes, você pode fazer isso
muito facilmente sem ferir ninguém,
sem incomodar ninguém, sem pegar
dinheiro, todos os tipos de coisas.
Mas, do jeito que está,
Eu percebo que…
as pessoas são ou orientadas
ao dinheiro…
ou orientadas ao poder externamente.
Não internamente. Internamente está
a riqueza; internamente está o poder;
internamente está tudo que
você possa imaginar.
Há pessoas, Eu sei, que nunca nem
mesmo subiam no palco para falar.
Agora, elas se tornaram
grandes palestrantes.
E Eu fico impressionada ao ver
como elas foram transformadas.
A maior transformação é que você
conhece a si mesmo totalmente.
E com esse conhecimento,
você transforma os outros.
Não se mantenha limitado a si mesmo.
Você tem de difundir.
Esse poder foi dado a você para conhecer
a si mesmo plenamente e ser confiante…
e ser amável e gentil…
e falar com as pessoas de uma maneira que
elas saibam que você é um Sahaja Yogi.
Isso não é dado a vocês apenas para
dizer que vocês são Sahaja Yogis,
mas sim para conhecerem
a si mesmos plenamente,
dar uma olhada em seus próprios
tesouros, em sua compreensão.
Agora, Eu devo dizer, há tantas pessoas
neste mundo, milhões e milhões.
Por que vocês vieram para
a Sahaja Yoga?
Eu não escolhi vocês, vocês Me escolheram.
E uma vez que vocês Me escolheram,
vocês devem saber dentro de si mesmos:
"Deve haver algo em mim..."
"que me fez vir para a Sahaja Yoga
e compreender o sistema sutil."
É um sistema muito sutil…
e pode ser conhecido apenas
por pessoas muito sutis…
e não por pessoas grosseiras.
Mas se você mesmo se descobrir…
e depois ir em frente, não pode
haver nenhum ego,
porque você não é o ego. Aqueles
que têm ego, como Eu lhes disse,
eles até ganham dinheiro
com a Sahaja Yoga,
eles até mesmo tentam organizar
as coisas, algo para se promoverem.
Eles estão em um nível
muito diferente.
Mas se você não é desse tipo, então
você não deve ficar apenas parado.
Você deve fazer o que for para
descobrir: "O que eu sou?"
"O que eu sou?" Cristo disse:
"Conhece a ti mesmo".
Profeta Maomé disse:
Todos Eles disseram:
"Conhece a ti mesmo".
Isso significa que você
é algo grandioso.
Você tem qualidades escondidas dentro
de você que você não conhece.
Uma vez que você conheça a si
mesmo, você terá autorrespeito,
você não fará coisas erradas,
você não terá raiva,
mas você será um oceano de amor.
É isso que tem de ser.
Isso é o que é a Sahaja Yoga.
Eu entendo que estes
são os piores dias,
é o "Aghor Kali Yuga", como
as pessoas dizem. Tudo bem.
Mas por que você está
aqui durante esse período?
Para iluminar as pessoas,
para dar a elas as ideias certas.
Mas como? A menos e até que
você se conheça totalmente,
que você é capaz disso
e é capaz daquilo.
Vejam a vida de todos os grandes homens,
Eu diria, pessoas como Abraham Lincoln.
Ele percebeu em uma idade
muito jovem que ele tinha de…
afirmar para os outros seu próprio
sistema de valores,
mostrando seu próprio exemplo.
Embora fosse muito difícil para
as pessoas entendê-lo,
ainda assim ele mostrou
grandes resultados.
Eu li sobre muitas vidas desse tipo.
Por exemplo, na Turquia,
nós tivemos Ataturk.
Tivemos em todo lugar
uma pessoa assim.
Na Índia, nós tivemos Lal Bahadur Shastri,
que era um grande homem...
e que conhecia a Sahaja Yoga,
ele Me respeitava muito.
As pessoas se perguntavam: "Por
que ele deveria Me respeitar mais..."
"do que ele respeitava Meu
marido ou qualquer um?"
Porque ele percebeu quem Eu era.
Mas ele não, ele não teve a chance.
Agora, vocês têm uma chance.
Tudo bem, Eu estou bem idosa agora.
Está certo. Mas mesmo assim
Eu não vou desistir.
Enquanto Eu viver, Eu trabalharei muito
para convencê-los sobre vocês mesmos,
sua própria personalidade,
seu próprio Si.
É para isso que Eu estou vivendo, até que
vocês estejam completamente convencidos.
Vocês ficarão surpresos ao ver que as
pessoas que vêm para a Sahaja Yoga…
também fazem todos os tipos de coisas
sem sentido. Eu sei que elas fazem.
Mas elas não são Sahaja Yogis
de certa forma,
porque a menos e até que você
vá fundo em si mesmo,
a menos e até que você descubra
qual é a sua personalidade…
no verdadeiro sentido da palavra,
o que quer que você tente, o que
quer que você faça, não é Sahaja.
Sahaja significa espontâneo.
Ela vem espontaneamente a vocês.
Na realidade, nós sabemos que na
Sahaja Yoga, vocês se conectam…
àquela área que Einstein chamou
de área de torção.
Mas essa área de torção está lá,
atrás de vocês,
Paramachaitanya está lá para
apoiá-los, para ajudá-los.
Todos vocês obtiveram isso,
mas apesar disso,
vocês não acreditam nisso, acreditem
nisso, acreditem em si mesmos.
Vocês têm esse poder
dentro de vocês.
Eu conheço um sujeito que
estava em Mumbai.
Ele era um pescador e
um grande Sahaja Yogi.
Eu deveria dizer, nós o perdemos.
Então, um dia ele estava
indo para outra ilha…
para difundir a Sahaja Yoga
entre os pescadores.
E ele percebeu no céu nuvens
negras tão ameaçadoras.
Então ele saiu e as ameaçou: "Eu estou
indo para o trabalho da minha Mãe."
"Como vocês ousam trazer a chuva?"
"Vocês não devem chover, tragam
a chuva depois de eu voltar."
E foi surpreendente.
Ele foi, fez todos os seus trabalhos,
tudo, voltou depois de cinco horas.
E quando ele foi para a cama,
começou a trovejar.
A natureza estará com vocês, porque
a natureza é nossa representante.
Ela nos ajuda. Se você é dessa qualidade,
a natureza estará ao seu lado.
Vocês viram que muitas vezes
a natureza Me ajudou.
Não é porque Eu tenho algum controle
sobre eles (elementos),
que Eu lhes diga alguma coisa, mas a única coisa é que eles compreendem...
que Eu estou aqui para tal e tal trabalho.
E que Eu devo ser apoiada.
Da mesma forma, se vocês puderem
estabelecer isso, a natureza saberá…
que vocês são as pessoas que estão
aqui para redimir todo o Universo.
Vocês podem fazê-lo. Eu posso
pensar que o mundo inteiro...
deveria ser redimido e tudo mais.
Mas, como Eu posso fazer isso?
Se Eu pudesse ter feito isso, Eu não
precisaria de nada. Eu tenho de ter canais.
E esses canais que conhecem o trabalho
deles, que conhecem a si mesmos,
aqueles que são perfeitamente
capazes de fazê-lo.
Vocês são pessoas especiais, sem dúvida.
Caso contrário, por que vocês estão aqui?
Mas essa qualidade especial...
é que vocês são um bom condutor
dessa energia Divina.
Vocês são um condutor maravilhoso,
vocês são um especialista nisso.
Isso simplesmente funciona.
Funciona automaticamente,
mas a conexão de vocês com
o Divino deve ser absoluta.
Agora, falar sobre valores
absolutos está correto,
mas esses valores absolutos,
eles existem dentro de nós ou não?
Se eles existem, então por que não
fazemos com que os outros os absorvam?
Isso não é difícil. Não é difícil
de forma alguma, Eu lhes digo.
Eu sou apenas uma dona de casa comum.
O quê? É somente o Meu amor.
É apenas Minha, Eu devo dizer,
Minha própria natureza…
que tem trabalhado. Eu tinha
certeza sobre Mim mesma,
embora por fora Eu possa parecer
uma dona de casa muito humilde.
As pessoas achavam que Eu não falo
muito porque Eu não sei inglês.
Essa era a situação.
Mas esse não é o ponto.
O ponto é que Eu sabia quem Eu era.
Eu sabia quem Eu sou e Eu sabia
o que Eu tenho de ser.
Só isso. Essa é a única diferença.
Se vocês desenvolverem esse
conhecimento dentro de si mesmos,
vocês poderão ser dinâmicos,
vocês não terão ambições,
vocês não terão alguns desejos,
não terão raiva, não terão ganância.
Todas essas coisas desaparecerão assim.
Antes de tudo, nós temos de saber
qual é a nossa base.
E a base mais importante é que nós
nascemos em um determinado país.
E devemos ter preocupação,
interesse por ele.
Eles dizem que Eu fui uma revolucionária
e que Eu fiz tudo aquilo.
Eu fui para a prisão, Eu fiz tudo.
Mas aquilo foi só para conseguir
a independência do Meu país.
Aquilo foi diferente. Mas depois
dessa independência,
o que deveria ter acontecido era fazer as
pessoas se darem conta do que elas são.
Não só a Índia, em todos os países,
temos de entender…
qual é a necessidade daquele país.
O que eles têm de fazer para melhorar,
ajudar, se elevar, se transformar.
Vocês não deveriam – Eu nunca lhes
pedi que mudassem seus nomes…
ou qualquer coisa assim, embora vocês
peçam nomes indianos. Tudo bem.
Mas o que é Minha principal
preocupação é...
que vocês devem ter preocupação,
interesse por seus compatriotas.
Vocês são tão cheios de poder.
A Kundalini atingiu esse estado
onde vocês podem fazer muito.
Eu sei que alguns de vocês fizeram
muito e trabalharam.
Mas todos vocês ainda
têm de fazer isso.
Eu diria apenas, que é o sétimo,
o 78o aniversário, Eu esqueço também,
78o aniversário. Eu sou
exatamente a mesma.
Eu não mudei muito porque
dentro de Mim,
Eu sinto que tenho de dizer
às pessoas o que elas são.
Eu tenho de dizer-lhes o que
elas podem alcançar.
E Eu tenho de Me mover de
tal maneira que elas vejam…
que nada é mais importante do que
saber o que vocês são.
Você é rico, pobre, não importa.
Nada importa. O que é importante
é conhecer a si mesmo.
Eu estou surpresa ao ver que
muito pouco foi escrito…
até agora, mas Eu descobri
o Tao de Lao Tse.
Não sei se vocês leram
o livro de Lao Tse…
sobre o Tao e o significado disso
é o que você é.
Tao significa o que você é,
e Ele descreve…
muito bem o que acontece
quando você é isso.
Agora, a lacuna era como
alcançar esse estado,
como chegar a esse estado não
foi dado. Ele apenas descreveu…
as pessoas que eram Tao,
que eram almas realizadas,
quem era daquele nível,
o que elas eram e...
Eu fiquei surpresa ao ver que
Ele nunca falou sobre a Kundalini,
mas Ele falou sobre o rio, Yangtse,
que Ela é o rio Yangtse, de uma forma
simbólica, Ele era mais poético.
Mas, no final, chegando ao oceano,
esse rio se torna o oceano…
e então quais são as qualidades do
oceano, Ele descreveu tão belamente.
Agora, Eu diria que todos vocês
se tornaram, vamos supor, o oceano.
Então, vocês estão se comportando
como o oceano?
Vocês estão entendendo sua capacidade
de ser um oceano? O que é um oceano?
Olhem para o oceano, ele tem seus próprios
limites, maryadas, ele não transpõe.
Se você tentar empurrá-lo para
um lado, ele sairá para fora.
Então você é – você tem de
estar em suas maryadas,
podemos dizer, também em
seu equilíbrio. É muito importante…
que você esteja em seu equilíbrio.
Agora, muitas pessoas dizem que pararam
de fumar e começaram novamente a fumar;
que pararam de beber e começaram
novamente a beber.
Isso significa que você perdeu
suas maryadas.
Assim, essas maryadas devem ser
observadas, observadas por você mesmo.
Se você continuar observando a si mesmo,
você saberá o que você é.
Você deve observar a si mesmo.
Você chama alguém: "Olá senhor."
"Então agora, do que você é capaz?"
Então você verá como sua mente
está funcionando.
Com essa coisa, o que acontece
é que esse oceano,
que é o amor da Divindade,
simplesmente começa a fluir.
Agora, esse oceano, talvez vocês não
saibam, esse oceano é o ponto mais baixo.
Nós medimos todas as alturas
a partir do oceano.
Se o oceano está no ponto zero,
qual é a altura do Himalaia?
Então, ele se mantém
no ponto mais baixo.
Porque sendo o ponto mais baixo,
ele recebe todas as águas,
todas as coisas que estão vindo
dos rios ou da chuva.
Então, ele queima o próprio corpo
ao sol, ele é aberto.
E quando o sol o queima, ele cria essas
nuvens. E todo o círculo é criado,
de modo que essas nuvens possam ir
e chover sobre as pessoas…
e novamente elas se transformam
em rios e retornam ao mar.
Tudo tem de ir para o mar,
porque ele é o ponto mais baixo.
Então, você se sustenta no ponto
mais baixo com sua confiança.
No ponto mais baixo. Não se compare
com outra pessoa…
que está se saindo muito bem na vida
ou talvez seja algo importante.
Mas certifique-se de que você
seja o ponto mais baixo.
Você se sustenta no ponto
mais baixo e ficará surpreso…
ao ver que tudo virá a você.
Em tudo você verá que isso flui
para dentro de você.
A coisa principal é conhecer
a si mesmo,
isso significa que você sabe
que você é o mais elevado.
Você é o mais elevado.
Mas você é o mais elevado porque
se sustenta no ponto mais baixo.
É verdade que Eu tenho um
amor imenso pelos pobres.
É verdade também que Eu tenho
realmente muito desejo de fazer algo…
para isso e foi desse modo que iniciamos
pelo menos 16 projetos na Índia.
Agora, tudo isso é feito apenas
porque Eu não consigo Me conter.
Eles têm todo esse tipo de
misérias e problemas.
Como em Orissa, Eu rezei muito,
porque é um país muito conturbado.
Nós devemos descobrir: por que ele é
tão conturbado? Qual é o problema lá?
E Eu lhes digo, é um país muito grandioso,
Orissa. Eu também o visitei...
e a coisa principal que está faltando lá
é que ainda não há confiança.
Se eles desenvolverem a Sahaja
Yoga dentro de si mesmos,
nenhuma inundação pode acontecer,
nenhum problema pode acontecer
naquele país.
O mesmo em nosso país, o mesmo
no seu país e no país de todo mundo.
Em primeiro lugar, nós devemos
ter muito mais Sahaja Yogis…
e devemos ter Sahaja Yogis que
saibam que são Sahaja Yogis.
Serem muito confiantes no fato...
de que, afinal, vocês são Sahaja Yogis.
E por que não?
Seja o que for que Eu possa fazer, todos
vocês também podem fazer. Por que não?
Vocês são Meus filhos,
vocês podem fazer isso.
Mas a confiança deve estar presente:
"Assim como a Mãe é,"
"nós podemos ser", sem nenhum
ego entrando em ação,
porque na maioria das vezes, Eu tenho
visto pessoas com muito medo de seu ego.
Não há ego nisso, porque você
é como o oceano, Eu disse,
que se sustenta no ponto mais baixo.
Da mesma forma, isso funciona.
É tão belo amar o mundo inteiro.
É tão belo desfrutar sua compaixão,
desfrutar sua generosidade.
Eu desfruto Minha generosidade muito
mais do que qualquer outra coisa.
Mas nessa generosidade, Eu sei
que não estou fazendo nada.
É apenas a expressão do
Meu senso de alegria.
Eu vejo flores, fico muito feliz.
Da mesma forma, Eu dou algo a alguém,
Eu Me sinto muito feliz.
É uma alegria, qualidade
que dá alegria.
E todas as qualidades que dão
alegria estão dentro de vocês,
as quais vocês devem descobrir. Vocês
também obtiveram qualidades que dão paz.
Tanta paz está dentro de vocês
que vocês podem transmitir…
para a atmosfera, para as pessoas, para
todos, caso sua paz seja estabelecida.
Se houver fúria, raiva, isso, aquilo,
isso não dará certo.
Portanto, você deve se vigiar, você
deve se observar, você deve meditar…
e descobrir o que está faltando.
É uma força imensa, Eu acho,
sentada diante de Mim.
Eles podem explodir todos os
mitos do mundo. Eu sei disso.
Mas Eu não sei como acender,
o que fazer, como dizer a eles.
Então, agora Eu lhes diria novamente
e novamente uma coisa,
que neste aniversário, se vocês
realmente querem Me dar algo,
então Me deem isto:
mostrem sua confiança…
e trabalhem isso onde quer
que vocês estejam.
Vocês não têm de mudar a atmosfera,
vocês não têm de mudar nada.
Onde quer que vocês estejam
com honestidade, com sinceridade…
e com uma natureza humilde,
vocês podem realmente fazer muito.
Em todos os países, vocês podem fazê-lo,
e no mundo inteiro, vocês podem fazê-lo.
Esse é o Meu maior desejo
e Eu espero -
Eu sou uma pessoa sem desejos -
que vocês cumprirão esse…
desejo sutil que Eu tenho de que
devemos transformar o mundo.
Que Deus os abençoe.